Arquitectura
Polkadot es una multichain heterogénea con seguridad escalable y un protocolo de interoperabilidad.

Es heterogénea porque es completamente flexible y no asume nada acerca de la naturaleza o estructura
de las chains en la red. 

Incluso sistemas non-blockchain u otras estructuras de datos pueden convertirse en parachains
si cumplen con un conjunto de criterios.

Polkadot puede considerarse como el equivalente a un set de chains independientes
(por ejemplo Ethereum, Ethereum Classic y Bitcoin) con importantes funcionalidades adicionales: 
pooled security y trust-free interchain transactability.

Muchas de las parachains nativas de Polkadot serán escritas usando un Polkadot Runtime environment SDK,
como Substrate de Parity Technologies. 


Relay Chain
La Relay Chain es la cadena central de Polkadot.
Todos los validators de Polkadot son staked en la Relay Chain en DOT y realizan la validación de la Relay Chain.

La Relay Chain se compone de un pequeño número de tipos de transacciones que incluyen maneras
de interactuar con el mecanismo de gobernanza, auctions de parachains y participación en NPoS.


Parachains
La mayor parte de la computación que suceda en la red Polkadot será delgada a implementaciones 
de parachains específicas para manejar los distintos casos de uso.

Polkadot no impone restricciones sobre lo que las parachains pueden hacer, pero estas deben 
ser capaces de generar una prueba que pueda ser validad por los validators asignados a la parachain.
Algunas parachains pueden ser específicas para una Dapp, otras pueden enfocarse en features específicas
como privacidad o escalabilidad. Incluso pueden existir arquitecturas experimentales que no necesariamente 
sean de naturaleza blockchains. 


Shared state
Polkadot tiene un shared state entre la Relay Chain y todas las parachains conectadas.
Si la Relay Chain debe revertir (a un estado anterior?) por algún motivo, entonces todas las
parachains también deben revertir.
Esto permite asegurar que la validez del sistema entero persiste y que ninguna parte individual es corruptible.

Las asunsiones de verdad al usar parachains son sólo aquellas de los validators de la Relay Chain.
Como se espera que este conjunto de validators sea seguro gracias a la gran cantidad de stake depositado
para respaldarlo, es deseable que las parachains se beneficien de esta seguridad. 


Whiteboard Series
For a video overview of the architecture of Polkadot watch the video below for the whiteboard interview 
with W3F researcher Alistair Stewart:

POCOS CLAROS:
https://youtu.be/xBfC6uTjvbM
https://www.youtube.com/watch?v=mhJXsOKoSdg&ab_channel=NEAR
